# Color-Picker
This app is made as demonstration of Android features for working with colors and shapes.
English version below.
=========

Это приложение является демонстрацией работы с цветами и формами в Android.

Оно состоит из одного экрана, вверху которого располагаются цветные квадраты на мультиградиентном фоне.
Середина каждого квадрата приходится на соответствующий цвет мультиградиента.
Перемещать квадраты можно скроллом по горизонтали.

В середине указан текущий выбранный цвет, под ним последние выбранные цвета.
- Для выбора цвета, нажмите на любой из квадратов вверху или на квадрат в списке последних цветов.
- Выбранный цвет можно сохранить в любимые - для этого нажмите и удерживайте на нужной ячейке. Если там уже был цвет, то он заменится.

У квадратов в верхней части можно редактировать цвет, для этого нужно нажать и удерживать до появления отклика в виде вибрации.
- Перемещение вверх увеличивает яркость цвета, вниз - уменьшает. Яркость изменяется от -0.25% стандартной для квадрата до +0.25%.
- Перемещение влево уменьшает HUE, вправо - увеличивает. HUE изменяется от левого квадрата до правого квадрата.
- Ограничения по краям яркости и HUE заданы, чтобы всегда обеспечивать лучший UX и показывать только красивые цвета.
- При начале редактирования, фоновый градиент затеняется и возвращается к обратной яркости после окончания редактирования.
- О достижении границ приложение сообщает вибрацией.
- Чтобы выбрать измененный цвет, нужно нажать на квадрат повторно.

В связи с тем, что при редактировании квадрат чаще всего закрыт пальцем, сделаны улучшения:
- При редактировании цвета, результат дублируется на основной квадрат (Выбранный цвет), числовые значения и ActionBar (как будет если выбрать текущий цвет). 
- Цвет этих элементов возвращается к предыдущему значению срезу после окончания редактирования.

Двойной клик по квадрату в верхней части вернет его цвет к заданному по умолчанию.

---
Вы можете использовать материалы этого проекта на свое усмотрение с указанием ссылки на этот репозиторий.

=========
// TODO: Learn english -> Translate README.md to English. If you want to help, write me mborzenkov-dev@yandex.ru
